# Docker
---
### Что такое докер?
 - Открытая платформа для разработки, доставки и эксплуатации приложений
 - Позволяет «упаковать» приложение со всем его окружением и зависимостями в контейнер, который может быть развёрнут на любой Linux-системе (с поддержкой cgroups в ядре)
 - А также предоставляет набор команд для управления этими контейнерами
 - В последнее время появилась поддержка для Windows (и MacOS)
---
### Немного истории
 - В марте 2013 года код Docker был опубликован под лицензией Apache 2.0
 - С 2017 года вдобавок к свободно распространяемой под лицензией Apache 2.0 редакции продукта выпускается коммерческая редакция для организаций
 - В 2019 Microsoft анонсировала вторую версию подсистемы Windows для Linux (WSL). Docker, Inc. объявила о начале работы над версией Docker для Windows, работающей на WSL 2.
---
### Для чего **мы** будем использовать докер?
 - Для быстрого развертывания приложений (сервисов) с предварительно настроенным окружением
 - Это позволяет не тратить время на настройку «сложных» программных продуктов
---
### Компоненты
 - Docker-демон- программа, запускается на хост-машине. Управляет контейнерами
 - Docker-клиент – программа, с помощью которой мы отдаем команды Docker-демону
 - Образ – «упакованная» вместе со всем окружением система, которую мы хотим запустить. Образ мы будем брать из репозитория
 - Репозиторий (реестр) – хранит образы. Мы будем брать образы из  Docker Hub
 - Контейнер – запущенная под управлением докера система, созданная из образа
---
### Основные команды
 - docker pull <имя-образа> - загружает образ из реестра
 - docker run –p <port:port> <имя_образа> - запустить контейнер, загрузив его из образа и отобразить указанный порт контейнера на порт хост-машины
 - docker exec –it <имя_контейнера> <команда> - выполнить в запущенном контейнере команду
 - docker ps – просмотреть список запущенных контейнеров
 - docker stop <имя_контейнера> - остановить запущенный контейнер
 - docker rm <имя_контейнера> -  удалить контейнер
 - docker rmi <id_образа> - удалить загруженный образ
 - docker volume ls – вывести список томов, которые используются контейнерами для хранения данных
---
### Где взять?
 - https://docs.docker.com/get-docker/ -отсюда могут быть загружены дистрибутивы для MacOS, Windows и Linux.
